SDE-распределения методом Монте-Карло
=====================================

Этот учебник показывает практический SDE workflow в pyna:

1. определить модель Ито с ``BrownianMotion``, ``GeometricBrownianMotion`` или
   ``ItoSDE``;
2. сгенерировать воспроизводимый выборочный путь как ``Trajectory``;
3. запустить векторизованный ансамбль Монте-Карло для оценки распределений;
4. сравнить эмпирические среднее, дисперсию и квантили с аналитическими
   формулами, когда они доступны.

Используйте SDE-классы pyna для границы модели и геометрии одиночного пути.
Используйте векторизованные массивы NumPy для больших ансамблей, пока в pyna не
появится выделенный класс геометрии ансамбля. Так математическая объектная
модель остается честной: одна реализация - это выборочная траектория, а облако
реализаций - статистический оцениватель.

.. note::

   Исполняемый notebook ниже закоммичен с сохраненными выводами, а выполнение
   ``nbsphinx`` отключено. Перезапускайте его локально при изменении численных
   параметров; workflow документации отрендерит сохраненные выводы на GitHub
   Pages.

Исполняемый notebook:

- :doc:`/notebooks/tutorials/sde_monte_carlo_distribution`

Шаблон для копирования
----------------------

.. code-block:: python

   import numpy as np
   from pyna.dynamics import GeometricBrownianMotion

   gbm = GeometricBrownianMotion(mu=[0.08], sigma=[0.20])
   one_path = gbm.euler_maruyama([100.0], (0.0, 1.0), dt=1/252, rng=7)
   print(one_path.final)  # TimeSeriesSolution is a pyna Trajectory

   n_paths = 200_000
   rng = np.random.default_rng(20260701)
   z = rng.normal(size=n_paths)
   log_terminal = (
       np.log(100.0)
       + gbm.expected_log_growth()[0] * 1.0
       + gbm.sigma[0] * np.sqrt(1.0) * z
   )
   terminal = np.exp(log_terminal)
   print(np.mean(terminal), np.quantile(terminal, [0.05, 0.5, 0.95]))

Заметки по расширению
---------------------

- ``ItoSDE.diffusion_matrix`` принимает скалярную, векторную или матричную
  диффузию.
- ``ItoSDE.euler_maruyama`` принимает внешне предоставленные приращения ``dW``,
  поэтому эксперименты с common-random-number и регрессионные тесты могут быть
  детерминированными.
- Повышайте один выборочный путь через топологические объекты только тогда,
  когда геометрическое утверждение имеет смысл. Выборки Монте-Карло оценивают
  распределения; они не становятся автоматически инвариантными множествами.
