Архитектура
===========

pyna организована вокруг двух идей:

1. динамические системы задают правила эволюции на конечномерных фазовых
   пространствах;
2. топологические модули описывают геометрические объекты, живущие в этих
   фазовых пространствах.

Это разделение позволяет одной и той же объектной иерархии представлять
тороидальные структуры магнитных силовых линий, гамильтоновы резонансные зоны,
классические отображения, орбиты N-тел и стохастические выборочные пути.

Слой 0: динамика
----------------

``pyna.topo.dynamics`` предоставляет абстрактный математический слой:

- ``PhaseSpace``
- ``ContinuousFlow``
- ``HamiltonianFlow``
- ``DiscreteMap``
- ``PoincareMap`` и ``GeneralPoincareMap``

``pyna.dynamics`` добавляет готовые конечномерные системы:

- ``CallableFlow`` и ``CallableMap``
- ``HamiltonianSystem`` и ``SeparableHamiltonianSystem``
- ``NBodySystem``
- ``ItoSDE``, ``BrownianMotion`` и ``GeometricBrownianMotion``

Эти классы используют топологическое ядро для выборочных выходов.
Детерминированная траектория потока - это ``pyna.topo.core.Trajectory``;
дискретное облако итераций - это ``pyna.topo.core.Orbit``.

Слой 1: геометрия
-----------------

``pyna.topo.core`` - это domain-agnostic геометрическая иерархия:

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - Класс
     - Смысл
     - Тип времени
   * - ``Trajectory``
     - конечная выборочная кривая в фазовом пространстве
     - непрерывное
   * - ``Cycle``
     - периодическая орбита непрерывного потока
     - непрерывное
   * - ``Tube``
     - зона резонанса вокруг эллиптического цикла
     - непрерывное
   * - ``TubeChain``
     - семейство tubes с одним резонансом
     - непрерывное
   * - ``Orbit``
     - конечные выборочные итерации отображения
     - дискретное
   * - ``PeriodicOrbit``
     - конечная периодическая орбита отображения
     - дискретное
   * - ``Island``
     - один резонансный остров на сечении
     - дискретное
   * - ``IslandChain``
     - периодическая цепочка островов на сечении
     - дискретное

Ключевой bridge - ``section_cut``:

.. code-block:: text

   Cycle       --section_cut--> PeriodicOrbit
   Tube        --section_cut--> IslandChain
   TubeChain   --section_cut--> IslandChain

Это отражает тороидальный workflow, где непрерывные tubes магнитных островов
наблюдаются как дискретные цепочки островов на сечении Пуанкаре.

Слой 2: тороидальная специализация
----------------------------------

``pyna.topo.toroidal`` наследуется от общего ядра:

.. code-block:: text

   core.SectionPoint   -> toroidal.FixedPoint
   core.PeriodicOrbit  -> toroidal.PeriodicOrbit
   core.Cycle          -> toroidal.Cycle
   core.Island         -> toroidal.Island
   core.IslandChain    -> toroidal.IslandChain
   core.Tube           -> toroidal.Tube
   core.TubeChain      -> toroidal.TubeChain

Тороидальный слой добавляет:

- координаты ``R``, ``Z`` и ``phi``
- winding numbers ``(m, n)``
- ``DPm`` и классификацию монодромии
- cyna-accelerated section cuts и tracing
- соответствие section-view и helpers реконструкции

Слой 3: workflow и helpers расширения
-------------------------------------

``pyna.topo.protocols``, ``adapters``, ``builders``, ``bridges`` и
``factories`` предоставляют слой software-engineering расширения. Главная точка
входа для notebooks - ``TopologyWorkflow``. Эти helpers держат политику
построения и выбор backend вне математических dataclasses: внешние системы
могут соответствовать протоколу, нормализовать данные адаптерами, повышать
объекты через builders, пересекать непрерывную геометрию через bridges и
выбирать runtime-реализации через factories.

Слой 4: ускорение
-----------------

``cyna`` реализует узкие места за высокоуровневыми API pyna. Он не должен
владеть высокоуровневой научной семантикой объектов; он предоставляет быстрые
ядра для tracing, interpolation, fixed-point scans, wall hits и perturbation
response.

Правила проектирования
----------------------

- Предпочитайте общие классы ``pyna.topo.core`` для новой конечномерной
  геометрии.
- Добавляйте тороидально-специфичные поля только в подклассах
  ``pyna.topo.toroidal``.
- Выборочная конечная траектория является геометрией, но не автоматически
  инвариантным множеством.
- Повышайте объекты до ``Cycle``/``PeriodicOrbit`` только тогда, когда
  периодическая структура является частью модели или проверена численно.
- Держите cyna на границах bridges; API прикладного уровня должны возвращать
  объекты pyna, а не сырые C++-массивы.
