Рабочие процессы динамики и средства расширения
===============================================

pyna отделяет математическую геометрию от политики построения.

Основная иерархия остается компактной:

- геометрия непрерывного времени: ``Trajectory``, ``Cycle``, ``Tube``,
  ``TubeChain``;
- геометрия дискретного времени: ``Orbit``, ``PeriodicOrbit``, ``Island``,
  ``IslandChain``;
- тороидальные классы остаются публичными топологическими специализациями по
  умолчанию под ``pyna.topo.Tube``, ``pyna.topo.Cycle`` и
  ``pyna.topo.IslandChain``.

Слой вспомогательных средств добавляет один пользовательский фасад рабочего процесса и явные точки
расширения вокруг этой иерархии.

Фасад рабочего процесса
-----------------------

``TopologyWorkflow`` - рекомендуемая первая точка входа для учебников и
скриптов анализа. Он компонует низкоуровневые вспомогательные средства в путь, которым реально
следуют пользователи:

1. построить или получить поток/отображение;
2. интегрировать ``Trajectory`` или итерировать ``Orbit``;
3. явно повысить замкнутые выборки до ``Cycle`` или ``PeriodicOrbit``;
4. пересечь объекты ``Cycle``/``Tube``/``TubeChain`` сечением.

Фасад намеренно тонкий. Он не вводит новой математики; он делает код
ноутбука читаемым и при этом сохраняет каждое повышение явным.

Проработанный учебник
---------------------

Для компактного обзора рабочего процесса начните с :doc:`/ru/mini-cases`. Для полного
визуального учебника, применяющего те же идеи повышения к реальному
тороидальному расчету, используйте
:doc:`/notebooks/i18n/ru/tutorials/RMP_resonance_analysis`. Он показывает выборочные
пересечения Пуанкаре, явную геометрию X/O-неподвижных точек, наложения
координатных сеток и локальные ветви многообразий.

Для коротких рецептов, которые можно копировать, используйте :doc:`/ru/mini-cases`. Эта
страница задумана как мост между быстрым стартом и полным справочником API.

Протоколы
---------

``pyna.topo.protocols`` определяет структурные контракты, такие как
``FlowLike``, ``MapLike``, ``SectionLike`` и ``TubeLike``. Используйте их при
добавлении нового предметного пакета, который должен взаимодействовать с pyna без
прямого наследования от каждого базового класса.

Адаптеры
--------

``pyna.topo.adapters`` преобразует пользовательские данные в стабильные объекты
ядра:

- массивы или выводы решателей в ``Trajectory`` и ``Orbit``;
- точки или fixed-point-like объекты в ``SectionPoint``;
- проверенные выборки в ``PeriodicOrbit`` или ``Cycle`` по запросу.

Адаптеры нормализуют представление; они не должны скрывать математические
утверждения. Например, открытая выборочная траектория остается ``Trajectory``,
если вызывающий код явно не просит ``Cycle`` и не принимает или не передает
проверку замкнутости.

Построители
-----------

``GeometryBuilder``, ``IslandChainBuilder`` и ``TubeChainBuilder`` фиксируют
политику построения. Предпочитайте построители, когда рабочий процесс собирает топологию
из нескольких низкоуровневых ингредиентов, потому что они централизуют
проверку, метаданные и обратные ссылки.

Мосты
-----

``CoreSectionCutBridge`` - стандартный мост от непрерывного времени к дискретному для
объектов ядра:

- ``Cycle.section_cut(section)`` возвращает ``PeriodicOrbit``;
- ``Tube.section_cut(section)`` возвращает ``IslandChain``;
- ``TubeChain.section_cut(section)`` объединяет получившиеся острова.

Тороидальные объекты уже владеют оптимизированными методами ``section_cut``.
Используйте их напрямую или вызовите ``TopologyWorkflow.section_cut(...)`` и
позвольте объекту выбрать собственную реализацию.

Фабрики
-------

``DynamicalSystemFactory`` строит готовые системы из стабильных строковых
ключей, таких как ``callable-flow``, ``callable-map``, ``hamiltonian``, ``nbody``
и ``geometric-brownian-motion``.

``PoincareMapFactory`` выбирает исполняемую реализацию отображения возврата. Значение
``backend="auto"`` по умолчанию сейчас выбирает переносимый
``GeneralPoincareMap``, если не переданы аргументы кэша поля cyna.

``GeometryFactory`` строит топологическую геометрию через слой построителей. Она
полезна для примеров, управляемых конфигурацией, и зависимых пакетов, которым нужны
стабильные ключи построения.

Правила совместимости
---------------------

- Не меняйте ``pyna.topo.Tube``, ``Cycle`` или ``IslandChain`` так, чтобы они
  указывали на классы ядра; используйте ``CoreTube``, ``CoreCycle`` и
  ``CoreIslandChain`` для общих корней.
- Не используйте поддельные сечения с утиной типизацией на тороидально-специфичных границах.
  Используйте полноценные объекты ``Section``.
- Рассматривайте реестры как изменяемое состояние. Используйте локальные
  экземпляры ``Registry`` в тестах и зависимых пакетах, когда важна изоляция.
