Непрерывная и дискретная геометрия
==================================

pyna использует отдельные семейства объектов для динамических систем
непрерывного и дискретного времени.

Сторона непрерывного времени:

- ``Trajectory`` - выборочная геометрия на конечном интервале времени.
- ``Cycle`` - периодическая орбита потока.
- ``Tube`` - зона резонанса вокруг эллиптического цикла, возможно ограниченная
  гиперболическими циклами.
- ``TubeChain`` группирует tubes, относящиеся к одному резонансу.

Сторона дискретного времени:

- ``Orbit`` - выборочная геометрия итераций отображения.
- ``PeriodicOrbit`` - замкнутая орбита отображения.
- ``Island`` - один редуцированный резонансный остров на сечении.
- ``IslandChain`` - цепочка островов на уровне сечения.

Мост между двумя сторонами - сечение. Пересечение ``Cycle`` с сечением
Пуанкаре создает ``PeriodicOrbit`` отображения возврата. Пересечение ``Tube``
создает ``IslandChain``. Пересечение ``TubeChain`` объединяет цепочки островов
из ее tubes.

Это разделение намеренное. Численная траектория может быть полезной геометрией
без доказательства инвариантности. Поэтому builders и adapters делают повышение
явным: пользователи могут требовать проверки замкнутости до того, как
выборочная траектория станет ``Cycle`` или выборки отображения станут
``PeriodicOrbit``.

Один и тот же словарь используется общими конечномерными системами и
тороидальной специализацией магнитных силовых линий. Общие корни доступны как
``pyna.topo.CoreTube`` и родственные имена; тороидальные значения по умолчанию
остаются доступны как ``pyna.topo.Tube``, ``pyna.topo.Cycle`` и
``pyna.topo.IslandChain``.

См. также
---------

- :doc:`/ru/mini-cases`
- :doc:`/notebooks/tutorials/RMP_resonance_analysis`
- :doc:`/notebooks/tutorials/monodromy_xcycle_analytic`
- :doc:`/notebooks/tutorials/island_jacobian_analysis`
